# Lichuan_TL57-R_User_Manual_CN.pdf

Physical PDF pages start at 1. Search aid only; original tables and figures are authoritative.


## PDF page 1

      TL57-R
RS485 总线型一体机


  用户手册

## PDF page 2

              目录

第一章 产品介绍 ................................................................................................................................................. 1

  1.1 产品简介 ........................................................................................................................................................... 1
  1.2 通讯规格 ........................................................................................................................................................... 1
  1.3 产品规格 ........................................................................................................................................................... 1
  1.4 安装尺寸 ........................................................................................................................................................... 2

第二章 驱动端口及接线 ...................................................................................................................................... 3

  2.1 驱动端口定义 ................................................................................................................................................... 3
    2.1.1 RS485通讯端口....................................................................................................................................... 3
    2.1.2 DI/DO端口............................................................................................................................................... 3
  2.2 接线 ................................................................................................................................................................... 4
    2.2.1 驱动接线示意图...................................................................................................................................... 4
    2.2.2 DI/DO口使用说明................................................................................................................................... 4
    2.2.4 拨码开关设定.......................................................................................................................................... 6

第三章  通讯控制说明.......................................................................................................................................... 7

  3.1 位置模式 ........................................................................................................................................................... 7
    3.1.1相关参数................................................................................................................................................... 7
    3.1.2位置模式说明........................................................................................................................................... 7
    3.1.3 控制方式说明.......................................................................................................................................... 7
  3.2 内部多段位置 ................................................................................................................................................... 8
    3.2.1相关参数................................................................................................................................................... 8
    3.2.2内部多段位置控制说明........................................................................................................................... 8
  3.3 内部多段速度 ................................................................................................................................................... 9
    3.3.1相关参数................................................................................................................................................... 9
    3.3.2内部多段速度控制说明......................................................................................................................... 10
  3.4 回零模式 ......................................................................................................................................................... 10
    3.4.1相关参数................................................................................................................................................. 10
    3.4.2 回零模式说明........................................................................................................................................ 11
    3.4.3 控制步骤说明........................................................................................................................................ 12
  3.5 详细参数说明 ................................................................................................................................................. 12
    3.5.1 监控参数................................................................................................................................................ 12
    3.5.2 DI/DO参数............................................................................................................................................. 13
    3.5.3 通讯控制参数........................................................................................................................................ 14
    3.5.4 内部多段位置........................................................................................................................................ 16
    3.5.5 内部多段速度........................................................................................................................................ 18
    3.5.6 厂家参数................................................................................................................................................ 19
  3.6 报警处理 ......................................................................................................................................................... 20

第四章 MODBUS RTU 说明 ....................................................................................................................................20

  4.1 读取参数命令（0X03） .................................................................................................................................. 20
  4.2 写单个寄存器命令（0X06） .......................................................................................................................... 21
  4.3 写多个寄存器命令（0X10） .......................................................................................................................... 22
  4.4 响应异常及错误码 ......................................................................................................................................... 22

## PDF page 3



## PDF page 4

                                RS485 总线型一体机使用手册

            第一章 产品介绍

1.1 产品简介

  本系列步进驱动一体机采样新一代32 位DSP 技术，结合了RS485 总线控制功能，支持MODBUS-
RTU 通讯协议，最大可以挂载32 个轴，可以实现多轴总线同步控制，驱动器具有15 段内部位置和15
段内部速度，支持自动回零、绝对/相对定位、JOG 等功能，可以直接使用触摸屏或者带RS485 接口的
控制器控制。

1.2 通讯规格

  通讯接口：RS485；

  通讯协议：Modbus RTU；

  波特率：9600、19200、38400、115200（通过拨码SW5 设置）；

  站号：1～31（通过拨码SW1～SW4 设置）

 终端电阻：120 欧（通过拨码SW6 设置）

 校验位：无校验（默认）、奇校验、偶校验；

1.3 产品规格


    驱动型号
                            TLC57-R                        TLO57-R
 参数

  匹配电机                                  57

  供电电压                          24～50V DC

 最大输出电流                               4.0A

  DI 口输入电流                         10～50mA

  DI 口输入电压                              24V DC

   编码器                 1000 线             无

  绝缘电阻                           100MΩ

           温度：0℃～45℃。
            湿度：≤90% RH 以下 无结露。
  使用环境    海拔：≤1000m。
         安装环境：无腐蚀性气体、易燃气体、油雾或尘埃等。
              震动：小于0.5G（4.9m/s2），10～60 Hz（非连续运行）。

  存储环境           -20～65℃（无冻霜），90%RH 以下（不结露）





                                                   1

## PDF page 5

                                RS485 总线型一体机使用手册
1.4 安装尺寸


                                                    76,20





                        1,60

                                                                                                 R2,50 *4

                             0,50
          19,50                                                                                                                                                      76,80


 D 38,10                                                                                                                                                                                                    56,50    47,10




            21,00


                                     L                          28,20                                          47,10
                                                                                                                   56,65

    型号              D         电机长        总机身长（L）

  TLC57-R/ TLO57-R-1     φ6.35 或φ8               56                         84.2

  TLC57-R/ TLO57-R-2     φ6.35 或φ8               82                       110.2

  TLC57-R/ TLO57-R-3     φ6.35 或φ8               100                       128.2





                                                   2

## PDF page 6

                                RS485 总线型一体机使用手册
          第二章 驱动端口及接线

2.1 驱动端口定义

2.1.1 RS485 通讯端口

              管脚       信号定义

                              1                 485-

                              2                 485+

                              3                 GND

                              4                 485+

                              5                 485-




2.1.2 DI/DO 端口

             引脚   定义      说明

                            1       DI0
                            2       DI1
                        单端输入口；
                            3       DI2
                           有效工作电压24V
                            4       DI3
                            5       DI4
                       输入口公共端；
                            6      DICOM
                       可兼容共阳/共阴接法
                            7       DO0+
                          差分输出1
                            8       DO0-
                            9       DO1+
                          差分输出2
                           10      DO1-





                                                   3

## PDF page 7

                                RS485 总线型一体机使用手册
2.2 接线

2.2.1 驱动接线示意图





备注：1、DI 输入口电压为24V，如果高于24V 需外加限流电阻；
     2、DI 输入口接线支持共阳和共阴接线方式，当DICOM 为24V 时，DI 口接0V 有
      效，当DICOM 为0V 时，DI 口接24V 有效。
     3、DO 口公共端DOCOM 只能接0V，不能接24V。





2.2.2 DI/DO 口使用说明

  此系列驱动器提供了5 路可编程输入接口和2 路可编程输出口，每路DI/DO 对应的
功能都可通过RS485 总线与上位机调试软件来进行配置,相关配置参数如下表所示：



                                                   4

## PDF page 8

                                RS485 总线型一体机使用手册
          地址（十进
    参数号              说明        默认值
           制）
         PA_010          16               DI 端子常开/常闭切换            0
         PA_011          17          配置DI 输入口0              1
         PA_012          18          配置DI 输入口1              2
         PA_013          19          配置DI 输入口2              3
         PA_014          20          配置DI 输入口3              0
         PA_015          21          配置DI 输入口4              0
         PA_01A          26        输入口滤波系数              2
         PA_01B          27          DO 端子常开/常闭切换            0
         PA_01C          28        配置DO 输出口0              1
         PA_01D          29        配置DO 输出口1              0
         PA_01F          31        输出口强制输出              0


DI 口功能命令表：
  命令值        功能说明        命令值       功能说明
       0          无定义                  10          负向JOG
       1         原点信号                 11        回零触发
       2         正向限位                 12       位置路径触发
       3         负向限位                 13       速度路径触发
       4         释放信号                 14       路径选择开关0
       5         停止信号                 15       路径选择开关1
       6         强制急停                 16       路径选择开关2
       9            正向JOG                 17       路径选择开关3


DO 口功能命令表：
  命令值        功能说明        命令值       功能说明
       0          无定义                  5       抱闸释放信号
       1         报警输出                 9       强制输出控制1
       2         电机运行                 10       强制输出控制2
       3         回零完成                 11       强制输出控制3
       4         到位信号

DO 口强制输出控制方式：

           PA_01F 对应的位             说明
                     Bit0      控制功能命令设置为9 的输出口。0：断开，1：接通
                     Bit1      控制功能命令设置为10 的输出口。0：断开，1：接通





                                                   5

## PDF page 9

                                RS485 总线型一体机使用手册
2.2.4 拨码开关设定

   本系列485 总线一体机，共有6 位拨码开关，可用来设置485 站号，通讯波特率、和终端电阻，分
配如下图所示：


                   SW1   SW2   SW3   SW4   SW5   SW6

                            丨   丨


                站号设置       波特率 终端电阻



波特率设置：

                波特率             SW5

                                 115200             OFF

                自定义             ON


当SW5 为ON 时，通过PA-28（十进制地址40）修改波特率，0：115200；1：38400；2：19200；3:9600


终端电阻设置：
   当SW6 置为ON 时，会将120Ω终端电阻接入到信号线之间，以防止节点在网络上发送的信号在到
达电缆末端时反射。





驱动器站号设置：

        站号          SW1          SW2          SW3          SW4

       自定义         OFF          OFF          OFF          OFF

                 1            ON           OFF          OFF          OFF

                 2           OFF           ON           OFF          OFF

                 3            ON           ON           OFF          OFF

                 4           OFF          OFF           ON           OFF

                 5            ON           OFF           ON           OFF

                 6           OFF           ON           ON           OFF

                 7            ON           ON           ON           OFF

                 8           OFF          OFF          OFF           ON

                 9            ON           OFF          OFF           ON

                10           OFF           ON           OFF           ON

                11           ON           ON           OFF           ON

                12           OFF          OFF           ON           ON

                13           ON           OFF           ON           ON

                14           OFF           ON           ON           ON

                15           ON           ON           ON           ON




                                                   6

## PDF page 10

                                RS485 总线型一体机使用手册
           第三章 通讯控制说明

3.1 位置模式

3.1.1 相关参数

 参数号  地址（十进
                   名称       设定范围   数据类型  属性
        制）

  PA_033         51     定位运行起始速度（r/min）      0~3000      UNSIGNED16     RW

  PA_034         52     定位运行加速时间（ms）        0~2000      UNSIGNED16     RW

  PA_035         53     定位运行减速时间（ms）        0~2000      UNSIGNED16     RW

  PA_036         54      定位运行速度（r/min）        0~3000      UNSIGNED16     RW

  PA_037         55      定位目标（脉冲）H        -2147483648~
                                                                     INTEGER32     RW
  PA_038         56      定位目标（脉冲）L         2147483647

  PA_04E         78         控制字                  0~127      UNSIGNED16     RW

   PA_04          4        运行状态                         UNSIGNED16     RO

   PA_08          8       当前位置（脉冲）H
                                                                     INTEGER32     RO
   PA_09          9       当前位置（脉冲）L

   PA_0A         10        当前速度（r/min）                     INTEGER16     RO

3.1.2 位置模式说明

   位置模式通过主站给定运动参数：起始速度（0x0033）、加速时间（0x0034）、减速时间（0x0035）、
运行速度（0x0036）、定位目标（0x0037、0x0038），然后驱动器内部根据这几个参数构建运动路径，实
现精确的位置控制。运动曲线如下图所示：

                                                                                                    速度（rpm）                 目标速度
                            目标位置
                           （脉冲数）


             起始速度


                                            时间
                    加速时间            减速时间
                                                      （ms）


3.1.3 控制方式说明

1、控制字说明，通过控制字（0x004E）的Bit0-Bit6 进行控制，控制字每个位对应功能如下表所示：

    控制字位   功能              说明

                    0：无效； 1：有效；（不需要清零，重新置1 即
             Bit0   定位控制位
                            可）
             Bit1   定位模式位        0：相对位置； 1：绝对位置；
                     0：当有定位运动执行时忽略新指令；
             Bit2    切换模式
                      1：打断当前定位运动执行新指令
             Bit3      JOG 控制位          0：无效； 1：有效；
             Bit4   回零控制位  0：无效； 1：有效；（不需要清零，重新置1 即可）


                                                   7

## PDF page 11

                                RS485 总线型一体机使用手册
             Bit5   停止控制位          0：无效； 1：有效；
             Bit6   急停控制位          0：无效； 1：有效；

2、状态字说明，通过监控状态字（0x0004）的Bit0-Bit6，可以知道当前运动的状态，如下表所示：

      状态字位      功能      状态字位      功能
                  Bit0        到位                   Bit4       电机使能
                  Bit1       回零完成                Bit5       正软限位
                  Bit2       电机运行                Bit6       负软限位
                  Bit3        故障

3.2 内部多段位置

3.2.1 相关参数

        地址（十进
  参数号              名称       设定范围   数据类型   属性
         制）

   PA_050          80     定位路径0（脉冲）H      -2147483648~
                                                                     INTEGER32      RW
   PA_051          81     定位路径0（脉冲）L       2147483647

   PA_052          82     定位路径0 定位速度        0～3000       UNSIGNED16     RW

   PA_053          83     定位路径0 加速时间        0～2000       UNSIGNED16     RW

   PA_054          84     定位路径0 减速时间        0～2000       UNSIGNED16     RW

   PA_056          86     定位路径1（脉冲）H      -2147483648~
                                                                     INTEGER32      RW
   PA_057          87     定位路径1（脉冲）L       2147483647

   PA_058          88     定位路径1 定位速度        0～3000       UNSIGNED16     RW

   PA_059          89     定位路径1 加速时间        0～2000       UNSIGNED16     RW

   PA_05A          90     定位路径1 减速时间        0～2000       UNSIGNED16     RW

                     ……

   PA_0AA         170    定位路径15（脉冲）H      -2147483648~
                                                                     INTEGER32      RW
   PA_0AB         171    定位路径15（脉冲）L       2147483647

   PA_0AC         172     定位路径15 定位速度       0～3000       UNSIGNED16     RW

   PA_0AD         173     定位路径15 加速时间       0～2000       UNSIGNED16     RW

   PA_0AE         174     定位路径15 减速时间       0～2000       UNSIGNED16     RW


    PA_04           4       运行状态                         UNSIGNED16     RO

    PA_08           8     当前位置（脉冲）H
                                                                     INTEGER32      RO
    PA_09           9     当前位置（脉冲）L

    PA_0A          10      当前速度（r/min）                     INTEGER16      RO

3.2.2 内部多段位置控制说明

  1、内部多段位置需要通过DI 口选择并触发才能运行，具体说明如下所示：

    参数号   地址（十进制）   设置值          说明
        PA_011            17              12             DI0 配置为位置路径触发
        PA_012            18              14            DI1 配置为路径选择开关0
        PA_013            19              15            DI2 配置为路径选择开关1
        PA_014            20              16            DI3 配置为路径选择开关2

                                                   8

## PDF page 12

                                RS485 总线型一体机使用手册
        PA_015            21              17            DI4 配置为路径选择开关3

  按上表配置DI 口后，通过DI1-DI4 来选择位置段，然后用DI0 触发（上升沿）位置段运行，对应
表如下所示：

  选择  选择  选择  选择  对应定 定位脉冲 定位速度 加速时间 减速时间
  开关0 开关1 开关2 开关3 位路径  地址   地址   地址   地址

     OFF     OFF     OFF     OFF       0       80/81       82         83         84
     ON      OFF     OFF     OFF       1       86/87       88         89         90
     OFF      ON      OFF     OFF       2       92/93       94         95         96
     ON      ON      OFF     OFF       3       98/99       100        101        102
     OFF     OFF      ON      OFF       4      104/105      106        107        108
     ON      OFF      ON      OFF       5      110/111      112        113        114
     OFF      ON      ON      OFF       6      116/117      118        119        120

     ON      ON      ON      OFF       7      122/123      124        125        126
     OFF     OFF     OFF      ON       8      128/129      130        131        132

     ON      OFF     OFF      ON       9      134/135      136        137        138
     OFF      ON      OFF      ON       10     140/141      142        143        144

     ON      ON      OFF      ON       11     146/147      148        149        150
     OFF     OFF      ON      ON       12     152/153      154        155        156

     ON      OFF      ON      ON       13     158/159      160        161        162
     OFF      ON      ON      ON       14     164/165      166        167        168

     ON      ON      ON      ON       15     170/171      172        173        174
  2、内部多段位置模式设置

       地址（十进          默认值
  参数号          功能定义               说明
         制）

                            0：打断当前定位运动执行新指令；
              内部多段位置
    PA_026         38                          0    1：当有定位运动执行时忽略新指
               触发模式
                                  令；

              内部多段位置
                                 0：相对位置模式
    PA_04A         74     绝对/相对位       0
                                 1：绝对位置模式
               置模式设置


3.3 内部多段速度

3.3.1 相关参数

        地址（十进
  参数号              名称       设定范围   数据类型   属性
         制）

   PA_0B0         176    速度路径0 运行速度      -3000～3000     INTEGER16      RW

   PA_0B1         177    速度路径0 加速时间        0～2000       UNSIGNED16     RW

   PA_0B2         178    速度路径0 减速时间        0～2000       UNSIGNED16     RW

   PA_0B3         179    速度路径1 运行速度      -3000～3000     INTEGER16      RW

   PA_0B4         180    速度路径1 加速时间        0～2000       UNSIGNED16     RW

   PA_0B5         181    速度路径1 减速时间        0～2000       UNSIGNED16     RW

                     ……

                                                   9

## PDF page 13

                                RS485 总线型一体机使用手册
   PA_0DD         221     速度路径15 运行速度      -3000～3000     INTEGER16      RW

   PA_0DE         222     速度路径15 加速时间       0～2000       UNSIGNED16     RW

   PA_0DF         223     速度路径15 减速时间       0～2000       UNSIGNED16     RW

    PA_04           4       运行状态                         UNSIGNED16     RO

    PA_0A          10      当前速度（r/min）                     INTEGER16      RO


3.3.2 内部多段速度控制说明

  内部多段位置需要通过DI 口选择并触发才能运行，具体说明如下所示：

    参数号   地址（十进制）   设置值          说明
        PA_011            17              13             DI0 配置为速度路径触发
        PA_012            18              14            DI1 配置为路径选择开关0
        PA_013            19              15            DI2 配置为路径选择开关1
        PA_014            20              16            DI3 配置为路径选择开关2
        PA_015            21              17            DI4 配置为路径选择开关3

  按上表配置DI 口后，通过DI1-DI4 来选择位置段，然后用DI0 触发（接通运行断开停止）速度段
运行，对应表如下所示：

     选择  选择  选择  选择  对应速 运行速度 加速时间 减速时间
     开关0 开关1 开关2 开关3 度路径  地址   地址   地址

          OFF     OFF     OFF     OFF       0        176        177        178
           ON      OFF     OFF     OFF       1        179        180        181
          OFF      ON      OFF     OFF       2        182        183        184
           ON      ON      OFF     OFF       3        185        186        187
          OFF     OFF      ON      OFF       4        188        189        190
           ON      OFF      ON      OFF       5        191        192        193
          OFF      ON      ON      OFF       6        194        195        196
           ON      ON      ON      OFF       7        197        198        199

          OFF     OFF     OFF      ON       8        200        201        202

           ON      OFF     OFF      ON       9        203        204        205

          OFF      ON      OFF      ON       10       206        207        208
           ON      ON      OFF      ON       11       209        210        211

          OFF     OFF      ON      ON       12       212        213        214

           ON      OFF      ON      ON       13       215        216        217

          OFF      ON      ON      ON       14       218        219        220
           ON      ON      ON      ON       15       221        222        223

3.4 回零模式

3.4.1 相关参数

        地址（十进
  参数号             名称       设定范围    数据类型   属性
         制）

                                     17、18、24、29、
   PA_040          64      回零方式                           UNSIGNED 16     RW
                                                        35

   PA_041          65      回零速度          0～3000        UNSIGNED16     RW

                                                  10

## PDF page 14

                                RS485 总线型一体机使用手册
   PA_042          66     回零爬行速度         0～3000        UNSIGNED16     RW

   PA_043          67     回零加减速时间        0～2000         INTEGER16      RW

   PA_044          68     原点偏移值H          -2147483648~
                                                                     INTEGER32      RW
   PA_045          69     原点偏移值L           2147483647

    PA_04           4      运行状态                           UNSIGNED16     RO

    PA_08           8    当前位置（脉冲）H
                                                                     INTEGER32      RO
    PA_09           9    当前位置（脉冲）L

    PA_0A          10     当前速度（r/min）                       INTEGER16      RO


3.4.2 回零模式说明

  1、负限位模式（PA_040=17）：启动回零后，电机以回零速度（PA_041）往负方向运行，当检测到
  负限位开关后减速停止，然后以回零速度（PA_041）往正方向运行一段距离并减速停止，然后再以
  回零爬行速度（PA_042）往负方向运行，当感应到负限位开关时，电机停止，回零动作完成。

                     负限位开关





  2、正限位模式（PA_040=18）：启动回零后，电机以回零速度（PA_041）往正方向运行，当检测到
  正限位开关后减速停止，然后以回零速度（PA_041）往负方向运行一段距离并减速停止，然后再以
  回零爬行速度（PA_042）往正方向运行，当感应到正限位开关时，电机停止，回零动作完成。

                                  正限位开关





  3、正向原点模式（PA_040=24）：启动回零后，电机以回零速度（PA_041）往正方向运行，当检
  测到原点开关后减速停止，然后以回零速度（PA_041）往负方向运行一段距离并减速停止，然后
  再以回零爬行速度（PA_042）往正方向运行，当感应到原点开关时，电机停止，回零动作完成。

                                  原点开关





  4、反向原点模式（PA_040=29）：启动回零后，电机以回零速度（PA_041）往负方向运行，当检测
  到离开原点开关时减速停止，然后以回零爬行速度（PA_042）往正方向运行，当感应到原点开关时，

                                                  11

## PDF page 15

                                RS485 总线型一体机使用手册
  电机停止，回零动作完成。

                      开关





  5、设置当前位置为原点（PA_040=35）：启动回零后，直接将当前位置清零，然后输出回零完成
  信号。

3.4.3 控制步骤说明

  1、首先确定默认DI 口配置是否改变；

    参数号   地址（十进制）   设置值          说明
         PA_011            17               1               DI0 配置为原点开关
         PA_012            18               2              DI1 配置为正限位开关
         PA_013            19               3              DI2 配置为负限位开关

   2、设置相关的回零参数：回零方式（PA_040）、回零速度（PA_041）、回零爬行速度（PA_042）、回
   零加减速时间（PA_043）、回零偏移值（PA_044、PA_045），设置好后，用控制字（PA_04E）的Bit4
  来触发（上升沿）回零启动，当回零动作执行完成后，输出回零完成信号。

3.5 详细参数说明

3.5.1 监控参数

     寄存器地址
参数号            项目               说明             属性     （十进制）
PA_001       1     软件版本          硬件版本                    (RO)

PA_002       2     硬件版本          软件版本                    (RO)

                         代码   运行状态

                                                 Bit0    到位

                                                 Bit1   回零完成

                                                 Bit2   电机运行
PA_004       4     运行状态                                                 (RO)
                                                 Bit3    故障

                                                 Bit4   电机使能

                                                 Bit5   正软限位

                                                 Bit6   负软限位

                        故障码    内容

                                                 0x01    过流
PA_005       5     当前报警                                                 (RO)
                                                 0x02    过压

                                                 0x03    欠压





                                                   12

## PDF page 16

                                RS485 总线型一体机使用手册


                         代码    状态

                                                 Bit0         DI0

                                                 Bit1         DI1
PA_006       6         DI 组端子状态                                               (RO)
                                                 Bit2         DI2

                                                 Bit3         DI3

                                                 Bit4         DI4


                         代码    状态

                                                 Bit0         DO0
PA_007       7         DO 组端子状态                                               (RO)
                                                 Bit1         DO1

                                                 Bit2         DO2

PA_008       8     当前位置H       开环时为给定指令位置，
                                                                                  (RO)
PA_009       9     当前位置L        闭环时为反馈位置；

PA_00A      10     当前速度               单位r/min                   (RO)

3.5.2 DI/DO 参数

     寄存器地址
参数号            项目               说明            设置范围     （十进制）


                         代码    状态

                                                 Bit0         DI0

                                                 Bit1         DI1
                     DI 端子常开/常闭
PA_010      16                                   Bit2         DI2                0~127
             切换
                                                 Bit3         DI3

                                                 Bit4         DI4

                            0：常开；1：常闭


                        代码      功能
PA_011      17         DI 输入口0                                                0~17                                                0x00     无定义

                                                0x01     原点信号
PA_012      18         DI 输入口1              0x02     正向限位            0~17
                                                0x03     负向限位

                                                0x04     释放信号
PA_013      19         DI 输入口2                                                0~17                                                0x05     停止信号

                                                0x06     强制急停
PA_014      20         DI 输入口3              0x09       正向JOG             0~17
                                                0x0A       负向JOG

                                                0x0B     回零触发

                                                0x0C    位置路径触发

                                                0x0D    速度路径触发
PA_015      21         DI 输入口4              0x0E     路径地址0            0~17

                                                0x0F     路径地址1

                                                0x10     路径地址2

                                                0x11     路径地址3


                                                   13

## PDF page 17

                                RS485 总线型一体机使用手册
PA_01A      26    输入口滤波系数       输入口滤波系数                0~1024


                       代码      状态

                     DO 端子常开/常闭          Bit0            DO0
PA_01B      27                                                                    0~7
             切换                Bit1            DO1

                            0：常开；1：常闭


                       代码      功能
PA_01C      28         DO 输出口0            0x00      无定义               0~3

                                              0x01     报警输出

                                              0x02     电机运行

                                              0x03     回零完成
PA_01D      29         DO 输出口1                                                0~3
                                              0x04     到位信号

                                              0x05     抱闸信号


                      代码          DO 功能码

                                            Bit0             0x09

                                            Bit1             0x0A
PA_01F      31    输出口强制输出                                              0~7
                            0：常开；1：常闭
                    注：输出口功能需按对应的功能码设置
                     好，然后接通对应的位才会有输出；


3.5.3 通讯控制参数

     寄存器地址
参数号            项目               说明            设置范围     （十进制）
PA_020      32           485 ID          自定义站号                   0~254
                           0： 8 位数据，无校验， 1 个停止位；
                           1： 8 位数据，无校验， 2 个停止位；
PA_021      33       485 数据类型选择                                              0~3
                           2： 8 位数据，偶校验， 1 个停止位；
                           3： 8 位数据，奇校验， 1 个停止位；

                             0：默认；
PA_022      34    默认方向设置                                               0~1
                             1：反向；
PA_023      35     细分设置          细分设置                  400~51200
                             0：停止；
PA_024      36     限位停车                                                 0~1
                            1：强制急停；

                             0：无效；
PA_025      37    软限位有效位          1：有效；                    0~1
                     注：软限位只在回零完成后生效；

           内部多段位置    0：打断当前定位运动执行新指令；
PA_26       38
            触发模式    1：当有定位运动执行时忽略新指令；
                                          0：115200；
                                          1：38400；
PA_28       40          485 波特率
                                          2：19200；
                                         3：9600；
PA_030      48         JOG 运行速度              单位r/min                 -3000~3000

                                                   14

## PDF page 18

                                RS485 总线型一体机使用手册
PA_031      49       JOG 运行加速时间           单位ms                    0~2000
PA_032      50       JOG 运行减速时间           单位ms                    0~2000
PA_033      51   定位运行起始速度            单位r/min                  0~3000
PA_034      52   定位运行加速时间           单位ms                    0~2000
PA_035      53   定位运行减速时间           单位ms                    0~2000
PA_036      54    定位运行速度             单位r/min                  0~3000
PA_037      55     定位目标H                                                                                  -
                                       单位pulse                2147483648~
PA_038      56     定位目标L                                                                              2147483647
                             17：负先接近；
                             18：正限接近；
PA_040      64     回零方式         24：正限原点接近；               17~35
                           29：负限原点接近；
                          35：当前位置为原点；
PA_041      65    回零接近速度             单位r/min                  0~3000
PA_042      66    查询零点速度             单位r/min                  0~3000
PA_043      67    回零加减速时间            单位ms                    0~2000
                                                                                   -PA_044      68     原点补偿值H
                                       单位pulse                2147483648~
PA_045      69     原点补偿值L                                                                               2147483647

                                                                                   -PA_046      70     正向软限位H
                                       单位pulse                2147483648~
PA_047      71     正向软限位L                                                                               2147483647

                                                                                   -PA_048      72     负向软限位H
                                       单位pulse                2147483648~
PA_049      73     负向软限位L                                                                               2147483647

           内部多段位置
                           0：相对位置模式
PA_04A      74    绝对/相对位置模                                              0~1
                           1：绝对位置模式
             式设置





                                                   15

## PDF page 19

                                RS485 总线型一体机使用手册

                      位    功能     说明

                                   0：无效；
                                          Bit0  定位控制位
                                   1：有效；

                                   0：相对；
                                          Bit1  定位模式位
                                   1：绝对；

                                  0：当有定位
                               运动执行时忽
                                略新指令；
                                          Bit2  切换模式
                                  1：打断当前
PA_04E      78      控制字               定位运动执行       0~127
                                新指令

                                   0：无效；
                                          Bit3    JOG 控制位
                                   1：有效；

                                   0：无效；
                                          Bit4  回零控制位
                                   1：有效；

                                    0：无效；
                                          Bit5  停止控制位
                                   1：有效；

                                    0：无效；
                                          Bit6  急停控制位
                                   1：有效；


                       代码      功能

                                             0x0000      无效

                                             0x0100    恢复出厂参数

                                             0x0200    保存当前参数
PA_04F      79     辅助控制
                                             0x0300    清除当前告警

                                             0x0400    清除当前位置

                                             0x0500     电机使能

                                             0x0600     电机释放


3.5.4 内部多段位置

     寄存器地址
参数号               项目             说明          设置范围     （十进制）
PA_050      80     定位路径0 定位目标H                                  -2147483648~
                                        单位pulse
PA_051      81     定位路径0 定位目标L                                 2147483647
PA_052      82     定位路径0 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_053      83    定位路径0 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_054      84    定位路径0 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_056      86     定位路径1 定位目标H                                  -2147483648~
                                        单位pulse
PA_057      87     定位路径1 定位目标L                                 2147483647
PA_058      88     定位路径1 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_059      89    定位路径1 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_05A      90    定位路径1 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_05C      92     定位路径2 定位目标H                                  -2147483648~
                                        单位pulse
PA_05D      93     定位路径2 定位目标L                                 2147483647
PA_05E      94     定位路径2 定位速度         单位r/min              0~3000

                                                   16

## PDF page 20

                                RS485 总线型一体机使用手册
PA_05F      95    定位路径2 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_060      96    定位路径2 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_062      98     定位路径3 定位目标H                                  -2147483648~
                                        单位pulse
PA_063      99     定位路径3 定位目标L                                 2147483647
PA_064      100     定位路径3 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_065      101    定位路径3 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_066      102    定位路径3 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_068      104    定位路径4 定位目标H                                  -2147483648~
                                        单位pulse
PA_069      105    定位路径4 定位目标L                                 2147483647
PA_06A      106     定位路径4 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_06B      107    定位路径4 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_06C      108    定位路径4 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_06E      110    定位路径5 定位目标H                                  -2147483648~
                                        单位pulse
PA_06F      111    定位路径5 定位目标L                                 2147483647
PA_070      112     定位路径5 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_071      113    定位路径5 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_072      114    定位路径5 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_074      116    定位路径6 定位目标H                                  -2147483648~
                                        单位pulse
PA_075      117    定位路径6 定位目标L                                 2147483647
PA_076      118     定位路径6 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_077      119    定位路径6 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_078      120    定位路径6 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_07A      122    定位路径7 定位目标H                                  -2147483648~
                                        单位pulse
PA_07B      123    定位路径7 定位目标L                                 2147483647
PA_07C      124     定位路径7 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_07D      125    定位路径7 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_07E      126    定位路径7 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_080      128    定位路径8 定位目标H                                  -2147483648~
                                        单位pulse
PA_081      129    定位路径8 定位目标L                                 2147483647
PA_082      130     定位路径8 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_083      131    定位路径8 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_084      132    定位路径8 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_086      134    定位路径9 定位目标H                                  -2147483648~
                                        单位pulse
PA_087      135    定位路径9 定位目标L                                 2147483647
PA_088      136     定位路径9 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_089      137    定位路径9 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_08A      138    定位路径9 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_08C      140    定位路径10 定位目标H                                 -2147483648~
                                        单位pulse
PA_08D      141    定位路径10 定位目标L                                 2147483647
PA_08E      142     定位路径10 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_08F      143    定位路径10 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_090      144    定位路径10 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_092      146    定位路径11 定位目标H                                 -2147483648~
                                        单位pulse
PA_093      147    定位路径11 定位目标L                                 2147483647


                                                   17

## PDF page 21

                                RS485 总线型一体机使用手册
PA_094      148     定位路径11 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_095      149    定位路径11 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_096      150    定位路径11 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_098      152    定位路径12 定位目标H                                 -2147483648~
                                        单位pulse
PA_099      153    定位路径12 定位目标L                                 2147483647
PA_09A      154     定位路径12 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_09B      155    定位路径12 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_09C      156    定位路径12 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_09E      158    定位路径13 定位目标H                                 -2147483648~
                                        单位pulse
PA_09F      159    定位路径13 定位目标L                                 2147483647
PA_0A0      160     定位路径13 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_0A1      161    定位路径13 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_0A2      162    定位路径13 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_0A4      164    定位路径14 定位目标H                                 -2147483648~
                                        单位pulse
PA_0A5      165    定位路径14 定位目标L                                 2147483647
PA_0A6      166     定位路径14 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_0A7      167    定位路径14 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_0A8      168    定位路径14 定位减速时间       单位ms                0~2000
PA_0AA      170    定位路径15 定位目标H                                 -2147483648~
                                        单位pulse
PA_0AB      171    定位路径15 定位目标L                                 2147483647
PA_0AC      172     定位路径15 定位速度         单位r/min              0~3000
PA_0AD      173    定位路径15 定位加速时间       单位ms                0~2000
PA_0AE      174    定位路径15 定位减速时间       单位ms                0~2000

3.5.5 内部多段速度

     寄存器地址
参数号               项目             说明          设置范围     （十进制）
PA_0B0      176     速度路径0 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0B1      177     速度路径0 加速时间         单位ms                0~2000
PA_0B2      178     速度路径0 减速时间         单位ms                0~2000
PA_0B3      179     速度路径1 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0B4      180     速度路径1 加速时间         单位ms                0~2000
PA_0B5      181     速度路径1 减速时间         单位ms                0~2000
PA_0B6      182     速度路径2 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0B7      183     速度路径2 加速时间         单位ms                0~2000
PA_0B8      184     速度路径2 减速时间         单位ms                0~2000
PA_0B9      185     速度路径3 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0BA      186     速度路径3 加速时间         单位ms                0~2000
PA_0BB      187     速度路径3 减速时间         单位ms                0~2000
PA_0BC      188     速度路径4 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0BD      189     速度路径4 加速时间         单位ms                0~2000
PA_0BE      190     速度路径4 减速时间         单位ms                0~2000
PA_0BF      191     速度路径5 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0C0      192     速度路径5 加速时间         单位ms                0~2000
PA_0C1      193     速度路径5 减速时间         单位ms                0~2000

                                                   18

## PDF page 22

                                RS485 总线型一体机使用手册
PA_0C2      194     速度路径6 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0C3      195     速度路径6 加速时间         单位ms                0~2000
PA_0C4      196     速度路径6 减速时间         单位ms                0~2000
PA_0C5      197     速度路径7 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0C6      198     速度路径7 加速时间         单位ms                0~2000
PA_0C7      199     速度路径7 减速时间         单位ms                0~2000
PA_0C8      200     速度路径8 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0C9      201     速度路径8 加速时间         单位ms                0~2000
PA_0CA      202     速度路径8 减速时间         单位ms                0~2000
PA_0CB      203     速度路径9 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0CC      204     速度路径9 加速时间         单位ms                0~2000
PA_0CD      205     速度路径9 减速时间         单位ms                0~2000
PA_0CE      206     速度路径10 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0CF      207     速度路径10 加速时间        单位ms                0~2000
PA_0D0      208     速度路径10 减速时间        单位ms                0~2000
PA_0D1      209     速度路径11 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0D2      210     速度路径11 加速时间        单位ms                0~2000
PA_0D3      211     速度路径11 减速时间        单位ms                0~2000
PA_0D4      212     速度路径12 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0D5      213     速度路径12 加速时间        单位ms                0~2000
PA_0D6      214     速度路径12 减速时间        单位ms                0~2000
PA_0D7      215     速度路径13 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0D8      216     速度路径13 加速时间        单位ms                0~2000
PA_0D9      217     速度路径13 减速时间        单位ms                0~2000
PA_0DA      218     速度路径14 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0DB      219     速度路径14 加速时间        单位ms                0~2000
PA_0DC      220     速度路径14 减速时间        单位ms                0~2000
PA_0DD      221     速度路径15 运行速度         单位r/min             -3000~3000
PA_0DE      222     速度路径15 加速时间        单位ms                0~2000
PA_0DF      223     速度路径15 减速时间        单位ms                0~2000

3.5.6 厂家参数

     寄存器地址
参数号             项目               说明            设置范围     （十进制）
             运行模式           1：开环；
PA_100      256                                                                   1~2
            （重启生效）          2：闭环；

PA_101      257     编码器分辨率        编码器分辨率

PA_102      258     最大有效电流    驱动器输出最大电流值，单位mA；

PA_103      259    闭环最大电流比例      闭环最大电流比例

PA_104      260     基础电流比例        基础电流比例

PA_105      261    开环最大电流比例      开环最大电流比例

PA_106      262     锁机电流比例        锁机电流比例

PA_107      263      锁机时间          锁机时间

PA_109      265     低通滤波系数        低通滤波系数

PA_10A      266      超差阈值          超差阈值

                                                   19

## PDF page 23

                                RS485 总线型一体机使用手册
PA_10B      267     定位精度阈值        定位精度阈值

PA_10C      268     定位完成时间        定位完成时间

PA_10D      269     均值滤波系数        均值滤波系数

PA_10E      270   电流环增益调整比例     电流环增益调整比例

PA_10F      271       电流环Kp            电流环Kp

PA_110      272       电流环Ki            电流环Ki

PA_111      273       电流环Kc            电流环Kc

PA_112      274          LA 速度Kp1                   LA 速度Kp1

PA_113      275          LA 速度Kv1                   LA 速度Kv1

PA_114      276      速度节点1          速度节点1

PA_115      277          LA 速度Kp2                   LA 速度Kp2

PA_116      278          LA 速度Kv2                   LA 速度Kv2

PA_117      279      速度节点2          速度节点1

PA_118      280      速度前馈          速度前馈

PA_119      281      位置积分          位置积分



3.6 报警处理

  本系列驱动器报警信息通过指示灯的闪烁次数来识别，具体的报警信息如下表所示：


 指示灯闪烁次数   报警说明           故障排除           复位

                       1、 电机线短路，检查电机线；
                       2、 电机损坏，测量电机A 相和B 相绕组电阻
 每5 秒闪烁1 次   过流报警                         重启复位
                   值；
                       3、 驱动器损坏，更换驱动器。
                       1、 供电电压过高，测量供电电压或更换电源；
 每5 秒闪烁2 次   过压报警                         重启复位
                       2、 驱动器损坏，更换驱动器。
                       1、 供电电压过低，测量供电电压或更换电源；
 每5 秒闪烁3 次   欠压报警                         重启复位
                       2、 驱动器损坏，更换驱动器。
          存储器读写错
 每5 秒闪烁4 次         驱动器损坏，请更换驱动器。          可复位
             误
                       1、 电机动力线相序接错，检查线序;
                       2、 电机线缺相，检查线是否断线或接触不良；
 每5 秒闪烁5 次  位置超差报警  3、 编码器线断线；              可复位
                       4、 负载堵转；
                       5、 速度过快。


          第四章 MODBUS RTU 说明

4.1 读取参数命令（0x03）

主站(PLC 等)发送的命令：


                                                   20

## PDF page 24

                                RS485 总线型一体机使用手册
字节顺序  命令举例 功能符号      功能

1st Byte     0x01      Slave Addr     从站地址，此处为1

2nd Byte     0x03      CMD          功能码，此处为0x03，说明是读参数命令

3rd Byte     0x00      Start AddrH     所读参数的起始地址的高8 位

4th Byte     0x0A      Start AddrL     所读参数的起始地址的低8 位

5th Byte     0x00      Num_ High(Byte)   所读参数个数的高8 位。注意：此处个数是指多少个
                          寄存器（word),而不是多少个字节。

6th Byte     0x01      Num_Low(Byte)    所读参数个数的低8 位。

7th Byte     0Xa4      CRC_H                CRC 校验的高位。CRC 校验是指第1～前一字节(此为
                         第6 字节）的CRC 校验和

8th Byte     0x08      CRC_L                CRC 校验的低位。

[上面的例子:主站向从站地址为1，起始地址为10(0x000A)的地方读1 个参数，即读2 个字节]
从站(驱动器)应答：

字节顺序  命令举例 功能符号      功能

1st Byte     0x01      Slave Addr     从站地址，此处为1

2nd Byte     0x03      CMD          功能码，0x03，和主站命令对应

3rd Byte     0x02      Data Lenth     应答的数据长度，单位：字节

4th Byte     0x00      Data0        数据0（第1 寄存器的高位)

5th Byte     0x00      Data0        数据0（第1 寄存器的低位)

6th Byte     0Xb8      CRC_H                CRC 校验的高位。CRC 校验是指第1～前一字节（此为
                         第9 字节)的CRC 校验和

7th Byte     0x44      CRC_L                CRC 校验的低位。

[应答的数据data0:0x0000;]

4.2 写单个寄存器命令（0x06）

主站(PLC 等)发送的命令：

 字节顺序  命令举例   功能符号              功能

 1st Byte      0x01       Slave Addr  从站地址，此处为1

 2nd Byte      0x06          CMD    功能码，此处为0x06，说明是写一个参数命令

 3rd Byte      0x00      Start AddrH  所写参数的起始地址的高8 位

 4th Byte      0x70      Start AddrL  所写参数的起始地址的低8 位

 5th Byte      0x00        DATA(0)   所写数据的高8 位。

 6th Byte      0x14        DATA(1)   所写数据的低8 位。

                                        CRC 校验的高位。CRC 校验是指第1～前一字节(此为第6
 7th Byte      0x88         CRC_H
                        字节）的CRC 校验和

 8th Byte      0x1E         CRC_L       CRC 校验的低位。

[上面的例子:主站向从站地址为1，起始地址为 112(0x0070)的地方写1 个参数，数值为20(0x0014)]





从站(驱动器)应答：

   字节顺序  命令举例   功能符号              功能

     1st Byte      0x01       Slave Addr  从站地址，此处为1

     2nd Byte      0x06          CMD     功能码，0x06.，和主站命令对应

     3rd Byte      0x00      Start AddrH  被写参数的起始地址的高8 位

                                                   21

## PDF page 25

                                RS485 总线型一体机使用手册
     4th Byte      0x70      Start AddrL  被写参数的起始地址的低8 位

     5th Byte      0x00        DATA(0)   被写数据的高8 位。

     6th Byte      0x14        DATA(1)   被写数据的低8 位。

                                           CRC 校验的高位。CRC 校验是指第1～前一字节(此为第6
     7th Byte      0x88         CRC_H
                          字节）的CRC 校验和

     8th Byte      0x1E         CRC_L       CRC 校验的低位。

4.3 写多个寄存器命令（0x10）

主站(PLC 等)发送的命令：

  字节顺序  命令举例   功能符号              功能

     1st Byte      0x01       Slave Addr  从站地址，此处为1

     2nd Byte      0x10          CMD    功能码，此处为0x10，说明是写多个参数命令

     3rd Byte      0x00      Start AddrH  所写参数的起始地址的高8 位

     4th Byte      0xB0      Start AddrL  所写参数的起始地址的低8 位

     5th Byte      0x00         NUM_H    所写参数(寄存器)个数的高8 位

     6th Byte      0x02         NUM_L    所写参数（寄存器）个数的低8 位

     7th Byte      0x04      Data Length  所写参数的字节数为寄存器个数的2 倍

     8th Byte      0x03        DATA(0)   所写第1 个数据的高8 位。

     9th Byte      0xE8        DATA(0)   所写第1 个数据的低8 位。

    10th Byte     0x00        DATA(1)   所写第2 个数据的高8 位。

    11th Byte     0x64        DATA(1)   所写第2 个数据的低8 位。

                                           CRC 校验的高位。CRC 校验是指第1～前一字节(此为第6
    12th  Byte     0x79         CRC_H
                          字节）的CRC 校验和

    13th  Byte     0x40         CRC_L       CRC 校验的低位。

[上面的例子:主站向从站地址为1，起始地址为 176(0x00B0)写入2 个参数，分别为：
176(0x00B0)=1000(0x03E8)、177(0x00B1)=100(0x0064)]


从站(驱动器)应答：

 字节顺序  命令举例    功能符号              功能

  1st Byte      0x01         Slave Addr   从站地址，此处为1

  2nd Byte      0x10            CMD      功能码，0x10.，和主站命令对应

  3rd Byte      0x00        Start AddrH   被写参数的起始地址的高8 位

  4th Byte      0xB0        Start AddrL   被写参数的起始地址的低8 位

  5th Byte      0x00           NUM_H     被写参数个数(寄存器个数)的高8 位。

  6th Byte      0x02           NUM_L     被写参数个数(寄存器个数)的低8 位。

                                             CRC 校验的高位。CRC 校验是指第1～前一字节(此为
  7th Byte      0x40           CRC_H
                          第6 字节）的CRC 校验和

  8th Byte      0x2F           CRC_L         CRC 校验的低位。

4.4 响应异常及错误码

无论读或写命令，如果从站响应异常，则其应答帧有所改变。如下

 字节顺序  命令举例    功能符号              功能

  1st Byte      0x01        Slave Addr   从站地址，此处为1

  2nd Byte      0x06         CMD|0x80    功能码最高位置1

  3rd Byte      0x04        Error Code   错误码。有如下种类：

                                                  22

## PDF page 26

                             RS485 总线型一体机使用手册
                             0x02:地址非法

                             0x03:数据非法

                             0x04:拒绝执行

                                          CRC 校验的高位。CRC 校验是指第1～前一字节(此为
4th Byte      0x10           CRC_H
                        第3 字节）的CRC 校验和

5th Byte      0x00           CRC_L         CRC 校验的低位。





                                               23